## Работа с пользователем, сессии

### Сессии

Создание документа можно выполнить с помощью функции `.create`.
Важно помнить, что при создании сессии мы должны указать для какого пользователя она создаётся (записать в поле `user`
идентификатор пользователя), а также время создания сессии (поле `lastVisit`).
Получившийся код может выглядеть следующим образом:

```js

app.use((ctx, next) => {
  ctx.login = async function login(user) {
    const token = uuid();
    await Session.create({ token, user, lastVisit: new Date() });

    return token;
  };

  return next();
});

```

Обратите внимание, необязательно в качестве значения для свойства `user` передавать идентификатор - если передать
целиком объект пользователя, `mongoose` самостоятельно получит из него значение поля `.id`.

### Проверка сессионного токена

Эту задачу удобнее всего выполнять по пунктам условия:

1. Первым делом попытаемся из переменной `header` получить значение токена.
Если токена нет - игнорируем заголовок и вызываем цепочку обработки запроса дальше.

    ```js

    const token = header.split(' ')[1];
    if (!token) return next();

    ```

1. По полученному токену находим сессию пользователя вместе с объектом самого пользователя.
Дело в том, что при дальнейшей обработке запроса эта информация может быть очень полезной.
Если сессии в базе данных нет – то мы должны сообщить пользователю, что его токен не является валидным.
Такое может произойти, если пользователь логинился давно и его сессия уже была удалена или если злоумышленник
пытается подделать чей-то сессионный ключ.

    ```js

    const session = await Session.findOne({token}).populate('user');
    if (!session) {
      ctx.throw(401, 'Неверный аутентификационный токен');
    }

    ```

1. Следуя условиям задачи для найденной сессии нам необходимо обновить значение поля `lastVisit`,
обеспечив таким образом длительность жизни сессии еще на 7 дней. Кроме этого, конечно, запишем объект пользователя
в свойство `ctx.user`. Если мы соберем все части вместе у нас получится следующий код:

    ```js

    router.use(async (ctx, next) => {
      const header = ctx.request.get('Authorization');
      if (!header) return next();

      const token = header.split(' ')[1];
      if (!token) return next();

      const session = await Session.findOne({token}).populate('user');
      if (!session) {
        ctx.throw(401, 'Неверный аутентификационный токен');
      }
      session.lastVisit = new Date();
      await session.save();

      ctx.user = session.user;
      return next();
    });

    ```

### Защищенные ресурсы

Сама по себе функция `mustBeAuthenticated` становится очень и очень простой,
поскольку все подготовительные действия уже были выполнены на предыдущем шаге.
Нам достаточно проверить наличие свойства `ctx.user` и продолжить обработку запроса.
Если свойства нет – значит пользователь не предоставил сессионный токен, а значит он не является залогиненным,
в этом случае нам нужно вернуть ошибку:

```js

module.exports = function mustBeAuthenticated(ctx, next) {
  if (!ctx.user) {
    ctx.throw(401, 'Пользователь не залогинен');
  }

  return next();
};

```

Включение этой функции в цепочку обработки тоже достаточно тривиально: `koa-router` позволяет нам формировать
цепочку обработки конкретного запроса, перечисляя `middleware` через запятую.
Таким образом, у нас получится следующий код:

```js

router.get('/me', mustBeAuthenticated, me);

```
